Người hướng dẫn: Để làm cho
nó có thể kéo xuống được, chúng
ta phải chuyển đến mệnh đề hoặc thành phần trong ứng dụng
của chúng ta, thành phần này cuối cùng sẽ đóng vai trò là mục tiêu kéo.
Vì vậy, ở đây lớp Danh sách dự án là mệnh đề phù
hợp và ở đó chúng ta có thể triển
khai giao diện thứ hai
mà chúng ta đã thêm vào, giao diện Mục tiêu kéo.
Bây giờ, giống như giao diện có thể kéo được, điều này buộc
chúng tôi phải thêm một số phương thức nhất định.
Để chính xác ở đây, chúng ta cần thêm trình xử lý kéo qua,
trình xử lý thả và trình xử lý kéo rời.
Vì vậy, chúng ta hãy làm điều đó.
Có lẽ tất cả ngay ở đây bên dưới cấu hình cấu hình ở trên.
Vị trí chính xác tùy thuộc vào
bạn, thứ tự của các phương pháp không quan trọng.
Vì vậy, ở đây tôi sẽ thêm trình xử lý kéo
qua, nơi chúng tôi nhận được sự kiện kéo của mình.
Sau đó, tôi sẽ thêm trình xử lý thả tại đây, nơi
chúng tôi cũng nhận được sự kiện kéo của mình.
Và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, trình xử lý kéo
rời, nơi chúng tôi cũng nhận được một sự kiện kéo.
Nhân tiện, bây giờ những sự kiện này chứa các loại dữ liệu khác nhau,
nhưng tất cả chúng đều dựa trên loại sự kiện cốt lõi của trường hợp.
Bây giờ chúng tôi có một vài điều khác nhau để làm.
Có thể bắt đầu với trình xử lý kéo qua.
Trong trình xử lý kéo qua, tôi muốn thay đổi hình thức của hộp của mình
hoặc của danh sách không có thứ tự trong đó, để hình dung
rằng đây là khu vực có thể kéo xuống được.
Bởi vì ngay bây giờ khi chúng ta kéo xung quanh phần
tử, chúng ta không biết mình có thể thả nó ở đâu, phải không?
Không có gì thay đổi trên giao diện người dùng, vì vậy tôi muốn thay đổi điều này.
Để thay đổi điều này, tôi sẽ thêm một mệnh đề css nhất định vào danh sách không
có thứ tự mà bạn tìm thấy trong app. css.
Mệnh đề droppable sẽ thay đổi màu nền và do đó, ở
đây, để bắt đầu, chúng ta chỉ cần có quyền truy cập
vào phần tử danh sách không có thứ tự của mình.
Chúng tôi có thể làm như vậy bằng cách liên hệ với phần tử này, querySelectror
uL và thêm dấu chấm than vì sẽ luôn có một danh sách không
có thứ tự ở đó, ngay cả khi nó chưa
chứa phần tử nào.
Chúng tôi chỉ cần đảm bảo rằng từ khóa này hoạt động ở đây và
chúng tôi có thể làm như vậy bằng cách tự động liên kết từ khóa
này ở đây để đảm bảo rằng từ khóa này được liên kết
với mệnh đề xung quanh.
Sau đó, với các phần tử danh sách được chọn,
chúng ta có thể sử dụng thuộc tính danh sách mệnh đề của các phần
tử dom, vì vậy, đây lại là Vanilla JavaScript
ở đây và gọi phương thức add ở đó để thêm mệnh đề có thể droppable
vào nó.
Bây giờ với điều đó, tất nhiên chúng
ta phải đảm bảo rằng dragOverHandler thực sự được kích hoạt khi
chúng ta kéo thứ gì đó qua phần tử này ở đây, trên phần được kết xuất này.
Để làm điều đó trong phương thức cấu hình, nơi chúng tôi
đã có một trình nghe ở đây, lắng nghe những thay đổi trạng thái
của chúng tôi, tôi cũng sẽ đăng ký trình nghe trên chính phần tử đó.
Tất nhiên, EventListener đầu tiên có sự kiện kéo
qua và tôi sẽ liên kết sự
kiện này với dragOverHandler, không ngạc nhiên.
Sau đó, tôi sẽ lặp lại điều này bởi vì tôi cũng muốn lắng
nghe sự kiện dragLeave và liên kết sự kiện này với
dragLeaveHandler và với sự kiện drop và liên kết sự kiện
này với dropHandler vì chúng ta
cũng sẽ cần điều đó sau.
Vì vậy, với điều đó, chúng tôi đã có trình xử lý sự kiện drag over này và dragOverHandler
được kết nối, nhưng hiện tại chúng tôi
cũng gặp một số lỗi trong mã.
Chà, đó phải là các đối tượng sự kiện không được sử dụng
ở đây, vì vậy, hiện tại, để đáp ứng bản ghi, chúng ta
hãy bỏ trống chúng.
Chúng ta sẽ cần đến chúng sau, nhưng hiện tại, để làm cho công việc
này hoạt động, hãy để trống chúng bằng cách sử dụng
dấu gạch dưới ở đây để nói với bản đánh máy, "Chúng
tôi không sử dụng chúng vào lúc này. Bây giờ phần này biên dịch và bây giờ quay
lại dự án, khi chúng ta thêm
một dự án mới ở đây, và tôi kéo cái này, bạn thấy khi tôi kéo cái này qua các dự án
đã hoàn thành, nền ở đây có màu xanh nhạt.
Ở đây trên các dự án đang hoạt động, nó có màu hồng
nhạt, giống như một màu hồng nhạt.
Để hiển thị lại cái này, nếu tôi tải lại, bạn sẽ
thấy bây giờ chúng ta có nền trắng trong
các dự án, rất tiếc, và ngay khi tôi bắt đầu kéo, cái này ở đây có
nền màu hồng nhạt và khi tôi kéo nó qua các dự án đã hoàn thành,
nền hộp sẽ thay đổi sang màu xanh nhạt.
Bây giờ nó không bao giờ đổi lại thành màu trắng vì chúng tôi chưa bao giờ xóa
mệnh đề có thể bỏ được đó, nhưng đây là bước đầu tiên.
Tất nhiên, thả vẫn không hoạt động.
Bỏ nó ở đây không thêm dự án
bởi vì nó sẽ như thế nào?
Chúng tôi chưa thêm bất kỳ logic nào cho việc này.
Vì vậy, hãy đảm bảo cập nhật kiểu
dáng khi chúng ta dừng, khi chúng ta rời khỏi phần tử.
Về cơ bản, khi chúng ta kéo nó qua đây rồi bỏ đi.
Đảm bảo rằng nền màu xanh sẽ biến mất trong trường
hợp đó, đó là điều tôi muốn làm tiếp theo.
Để làm được điều đó, chúng ta có thể sử dụng dragLeaverHandler
tại đây vì nó sẽ kích hoạt bất cứ khi nào chúng
ta rời khỏi phần tử này bằng phần tử được kéo của mình.
Bây giờ, tất nhiên, tôi cũng muốn
có quyền truy cập vào danh sách không có thứ tự của mình, vì vậy tôi sẽ sao
chép mã đó, nhưng sau đó, tôi muốn xóa mệnh đề có thể bỏ được.
Bây giờ chúng ta cũng nên autobind this để
từ khóa this ở đây đề cập đến mệnh đề xung quanh.
Nếu chúng tôi lưu nó, chúng tôi sẽ thêm một phần tử mới vào đây.
Thử một lần đi.
Nếu tôi bắt đầu kéo, bạn
sẽ thấy chúng tôi có nền của chúng tôi ở đây và nếu tôi rời đi, nó sẽ biến mất.
Vì vậy, bây giờ nền thực sự được cập nhật.
Bạn thấy một số nhấp nháy ở đây vì sự kiện
dragLeave cũng kích hoạt nếu bạn chuyển từ đặt con
trỏ chuột trên nền sang đặt con trỏ chuột trên phần
tử được hiển thị, nhưng điều đó sẽ ổn ở đây.
Nó không phải là vấn đề lớn ở đây.
Vì vậy, thực sự, chúng tôi đã đạt được hiệu quả mong muốn, tôi có thể nói như vậy.
Vì vậy, giao diện người dùng được cập nhật như hiện
tại, nhưng tất nhiên chúng tôi không thể bỏ và thực
sự truyền dữ liệu, vì vậy đó sẽ
là bước tiếp theo.